ヒヒヒッばっちり撮れてますよ
嘿嘿嘿  成功地录下来了哟
う～ん水が滴る  いい男であるのに
明明是个一表人才的好男人
そんな趣味が  あるとは…
居然有那种兴趣
小津と  わたしは同学年である
小津和我同一个年级
野菜嫌いで即席物ばかり食べているから
因为讨厌蔬菜  尽吃些速食食品
何だか  月の裏側から来たような顔をしていて  はなはだ不気味だ
所以脸色像是来自月球背面的人  非常触目惊心
チャ～ンス
好机会
弱者にむち打ち  強者にへつらい怠惰で  あまのじゃく
欺软怕硬  怠惰成性  脾气别扭
もし彼と出会わなければきっと  わたしの魂は
如果没有遇到他的话
もっと  清らかだったであろう
我的灵魂八成会更加纯洁
なぜ  お前は合鍵を持っているのだ？
你怎么会有备用钥匙的？
わたしは  城ヶ崎さんにも信頼を  おかれていますからね
因为我也得到了城崎的信赖吗
極悪人め
真是个超坏的家伙
ああ  物を動かしたら
啊  如果碰到了什么
びっちり  元の場所に戻してくださいね
一定要原原本本地放回原来的地方
あの人かなりの潔癖症らしいですよ
那个人  好像有相当严重的洁癖
潔癖症？ええ
洁癖？  是啊
だから  生身の人間じゃなく
所以  不要活生生的人类
ああいう人を彼女にしちゃうんですね
而把那样的人当做女朋友
どういうことだ？
什么意思？
こっちですあなたのような
就是这个  像你这种
エロで頭がいっぱいの野人には分からないでしょうが
满脑子都是黄色念头的粗人 大概不能理解吧
非常に  高尚な愛の形です
这可是一种非常高尚的爱的形式
うわっ！こっ…  これは…
呜哇！这  这个是…
人々は厚い雲に顔を隠してる
人们把面容藏在厚云之后
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中总是咀嚼着无果的思绪
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虚的街市中　即使如此　现在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
连绵的橱窗中一个个人偶的美梦
それともそこに隠れて塞いでた手
还是那遮着藏着什么的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　让人找不到
誰の手にだって触れられない
让人碰不着
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我们只是重复着平凡的每一天
そういつか君と出会おう
总有一天定能和你相见
そんな日を思って日々を行こう
心念着这一天　前进吧
行こう
前进吧
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责
当時  ピカピカの大学１回生であったわたしの目の前には
当时  还是个闪闪发光的大学一年级新生的我
翻译：月见的栗子、酱小鱼；校对：TurtleIzzy；
歌词：夏天的章鱼烧、TurtleIzzy；后期：Pz-Cat、zipwinmax；繁体化：阿爽
個人の情報量をはるかに凌駕する
被硬塞了无数的社团传单
無数のサークルのチラシが差し出され  そのどれもが
远远凌驾于个人的信息处理能力 但不论哪一张
ばら色のキャンパスライフへの扉のように見えた
在我看来都像是能通向玫瑰色的校园生活的一扇门
そしてわたしが選び取ったのは…
结果我选择的是
（禊  电影社）
そこには確かに  光り輝く純金製の未来があった
那里确实曾有光辉的  纯金打造的未来
黒髪の乙女たちが  銀幕に舞う恋のニューシネマ  パラダイス
黑发美少女们在银幕上舞蹈 纯爱的新电影 天堂
みんなで楽しく映画  作ってるよという
被大家一起愉快的制作电影吧这种
甘い言葉に惑わされ友達１００人  作るべく
花言巧语所迷惑  为了交上100个朋友
その日のうちに入会を決めてしまった  わたしは
而在那天之内就决定入会的我
手の施しようのない  アホだった
真是个无药可救的笨蛋啊
そして  その日  入会した映画サークルＭＩＳＯＧＩでは
那一天加入的电影社团禊
会長である城ヶ崎先輩の下に
实行的是以会长城崎学长为首的
いまいましい独裁体制が敷かれていたのだ
可恨的独裁制
テイク１２よーい  スタート！
第十二次拍摄  好  开始！
いくぞ  マーズ！来い！
上了哟  玛尔斯  来吧！
ホー  アチョー！
吼  啊咻！
うわー！げっ！
呜哇！
カット！
卡！
う～ん…いまいち決まらんなぁ
还是有点不满意啊
すまん  休憩の後もう１テイク  やらせてくれ
对不起  休息后再拍一次吧
はい
是
くそ…  やってられっか
可恶  又要我干这个吗
ん？ キャー  変態！
恩？  嘎啊  变态！
あっ…  あっ  待って！ああ  ちょっと
啊？啊  等一下  啊  请稍等一下
意味不明な城ヶ崎先輩の演出の下
在城崎学长意义不明的导演支配下
いら立っていた  わたしの傍らにひどく縁起の悪そうな顔をした
变得焦躁不安的我  身边站着一个
不気味な男が立っていた
一脸衰相的可怕男人
こ…  これは  月の裏側の住人か？
这  这是  月球背面的居民么？
はたまた  Ｅ．Ｔ．か？
或者说是个外星人吗？
あなた  ひどいことおっしゃる
你  说了很过分的话
ご安心ください僕は  あなたの同志ですよ
放心吧  我是你的同志啦
これが  小津とのファーストコンタクトであり
这就是我和小津的第一次接触
ワーストコンタクトでもあった
也是最糟糕的联系
しょせん  やつは映画のハウツー本の受け売りです
反正  那家伙只是照搬电影入门书上的东西
ゴダールだの  トリュフォーだの言ってますが
尽管嘴上老挂着戈达尔啦  特吕弗什么的
（注：让·吕克·戈达尔为法国裔瑞士籍导演；弗朗索瓦·特吕弗亦为法国导演，也是著名影评家）
ホントは  オールタイムベストが『タイタニック』なやつです
其实  心目中的最佳电影是泰坦尼克号
頭の中に  乳しかない男が
脑子里面只有胸部的男人
サークルを仕切ってるのは危険ですよ
主持社团很危险哦
映画は  断じて  商業主義に毒されては  ならない！
电影绝不能被商业主义所侵蚀
あなたの手で  映画サークルのあるべき姿を見せるのです！
自己动手  让大家看看电影社团应有的样子
わたしは  城ヶ崎先輩たちに反逆の  のろしを上げるべく
为了在城崎学长这帮子人面前燃起造反的烽烟
独自に  映画を撮り始めることにした
我决定开始独自拍摄电影
（尝试）
まず  １作目は太平洋戦争から続く
首先  第一部作品讲的是
由緒ある  いたずら合戦を引き継いだ  ２人の男が
自太平洋战争以来一直持续着的很有来头的恶作剧大战
知力と体力の限りを尽くして戦う
由两个男人继承  进行绞尽脑力与体力的战斗
バイオレンスあふれる映画であったが当然のごとく無視され
虽是一部充满暴力的电影 却理所当然般地被忽视了
上映会で笑ったのは明石さんだけであった
在放映会上笑出来的 只有明石一个人而已
２作目は『リア王』を下敷きとして
第二部作品以李尔王为范本
３人の女性の間を揺れ動く男の心情を描いた作品であったが
描写了一个男人在三个女性之间摇摆不定的心情
女性陣からは罵詈雑言の嵐に遭った
结果遭到来自女性阵营的如潮恶评
フフッ
呵呵
そして  ３作目は  四畳半がどこまでも続く迷路に
接着  第三部作品是描述了 一个被关在不断延伸的四叠半迷宫中的男子
閉じ込められた男が  そこから脱出するという映画であったが
从那里逃出来的电影
どこかで見た設定だと言われ終わった
但得到的评语不过是设定在别处看到过
ましなコメントをくれたのは明石さんだけであった
给了稍高一点评价的  只有明石一个人而已
奇怪なのは  われわれが努力すれば  するほど
奇怪的是  我不禁觉得我们越是努力
城ヶ崎先輩のカリスマぶりが
城崎学长的领袖魅力就
上がっていくように思われてならないことであった
越是提升
次の作品は  ずばりアレキサンダー大王！
下一部作品  就是亚历山大大帝!
わたしの集大成と言うべき超一級のエンターテインメントとなるだろう
它定将成为一部能称为我大成之作的超一流节目
みんな  ついてきてくれるな？
各位  你们愿意跟随我吧
はい！アブリューション！
是！洗心革面听从指示！
今にして思えば  われわれは先輩のカリスマぶりを持ち上げる
如今回想起来  我们不过是被当做提升
てこの支点として利用されていたのである
学长领袖风采的支点利用
城ヶ崎先輩に負けじとわれわれも
为了不输给城崎学长 我们也打算
撮影中の  新作恋愛映画を発表しようとしたが
发表正在拍摄的恋爱电影新作
先輩連中は  こぞって反対
却遭到了学长那一伙人的一致反对
敵の先方  相島先輩は城ヶ崎先輩の右腕であり
敌方的先锋相岛学长是城崎学长的心腹
しつこく  われわれをいじめた人物でもある
同时也是经常欺负我们的人
上映スケジュールを  ごまかすというアクロバティックな手法で
用假造上映时间表这种骗小孩子的手法
われわれを会場から締め出し電源を落とす  鍵を隠すなどの
把我们关在会场门外 拔掉电源  藏起钥匙
せこい手を使われ編集機材を借りるのに
尽使些不上台面的招数
土下座に近い屈辱をなめたこともある
我也曾为了借编辑器材而经历接近下跪哀求的屈辱
結局  わたしは誰からも相手にされず
结果  谁都不理我
ついに上映会から締め出しを食ってしまった
最终还是吃了放映会的闭门羹
なぜ  あれが  あれほど歓迎され
为什么  那帮人会那么受欢迎
われわれは  かくのごとき状況に甘んじなければならぬのだ！
而我们却不得不忍受这样的状况呢
まあまあ  大衆は保守的なんです
好了好了  大众总是保守的
しかし  真の映画ならばいつか認められます
但是  如果是真正的电影的话 总有一天会被认可的
いつの話だ！？即時  承認を求める！
那要等到什么时候啊 现在 我就想得到承认
あなた  わがままな人ですね
你真是个任性的人啊
あれだけやりたい放題やっておいて
你不都顺着自己性子干了这么多事
何で  そんな不景気そうな顔なんですか？
干嘛还这么愁眉不展
うるさい！
吵死了
お前のせいで  有意義な学生生活が台無しになってしまった！
就是因为你 有意义的大学生生活全被断送了
あらら  それはお互いさまじゃありませんか
哎呀呀  那不是互相影响的？
どうせ  あなたはどんな道を選んだって
反正不管你选择哪条道路
今みたいな  ありさまになっちまうんだ
也都会变成现在这个样子的
ん？
恩？
俺たち  前にもこんな言い合いしてなかったか？
我们之前是不是也像这样拌过嘴
してるわけないでしょデジャビュですよ  デジャビュ
怎么可能  这是既视感啦  既视感
そうかいずれにしても
这样啊 无论如何
僕は  あなたに出会って  全力であなたを駄目にします
我都会和你像这样相遇并用尽全力让你变成废物的
お前は  なぜわたしに  付きまとうのだ
你为什么要缠上我呢？
僕なりの愛ですよ
这就是我的爱啊～
われわれは  運命の黒い糸で結ばれているというわけです
因为我们被命运的黑线绑在一起了嘛
それから  これ城ヶ崎先輩の成績表です
说起来  这个是城崎学长的成绩单
あの人  表の顔ではああして強がってますけど
那个人  表面上那样逞强
内情は  もう  ひどいもんですよ
但私底下已经是焦头烂额
８回生なのか  それに恐ろしいほどの低空飛行
已经读了8年了？ 成绩可真是糟糕得可怕
なぜ  お前はこんな物を持っているんだ？
为什么你连这种东西都有
わたしの情報網を見くびらないでください
你可别小看了我的情报网
しかもそんな現実から逃れるために
而且  为了逃避那样的现实
彼は  ますます  女子部員の乳に心を奪われています
他越来越为女社员的胸部而心旌摇曳
今回の  破廉恥水着オーディションもそのためですよ
这一次无耻地试拍泳装片也是因为这个
水着で撮るのか？
拍了泳装了么？
いいえ  本編では露出なんかありません
不不  不会在正片里放出来
だからこそ破廉恥  極まりないんです
正因如此  才真是无耻到了极点
ちなみに  これがそのときの採点表
顺带说一下  这是那个时候的评分表
おっぱいの形  向き  サイズ距離を表にしているんです
把乳房的形状  方向  大小  距离都列在了表格上
まったく  とんだ  公私混同ですよ
根本就是假公济私
はい  次
好了  下一个
フフフッはい  次
哼哼哼哼 好了 下一个
それでは  ただのおっぱい独裁者ではないか！
那不就只是个乳房独裁者
そうですよ  要するに  やつは単なる  おっぱいジャンキー
就是这么回事儿  总之  那家伙不过是对乳房上了瘾
おっぱいドランカーなんですよ
是个乳房的俘虏罢了
小津！わたしに  １つの考えがある
小津  我有一个主意
協力してくれるか？どうしたんです？
来帮忙吗？ 要干什么？
どうせ  わたしは  いずれサークルを去ることになる
不管怎么说  反正我也要离开社团了
ならば  どうしても  最後に城ヶ崎に  天誅を下したい！
那样的话  无论如何最后也要对城崎实行天罚
あらら  穏やかじゃないですね～
哎呀呀  沉不住气了呢
分かりました  どこまでもついていきますよ  監督
明白了  无论做什么我都会跟随你的  导演
それは  義憤に駆られたやむに  やまれぬ行動であった
这是被义愤所驱使  不得不为的行动
冷や水を浴びせる人間が今こそ  求められている
如今正是需要一个给他们泼冷水的人
ありていに言えばわたしは
老实说
城ヶ崎先輩の告発ドキュメンタリーを撮ることにした
我决定要拍摄揭发城崎学长的纪录片
わたしは  城ヶ崎先輩のちっちゃなカリスマぶりに魅了された
为了拯救这些被城崎学长的那点儿领袖魅力迷惑的低年级学生
下級生たちを救済すべく恐ろしく  損な役回りを
决定自愿干起这项
進んで  買って出ることにした
非常吃力不讨好的工作
どうですか？  師匠さて
怎么样  师傅  那么
まだ  手ぬるいんですね
下手还是不够狠吧
アドバイザーとして小津が連れてきたのは
作为顾问  小津带来了
城ヶ崎先輩を古くから知る人物のようで
城崎学长的老相识
小津が  策謀の限りを尽くして城ヶ崎先輩を中傷する画面を
小津想尽办法来做出中伤城崎学长的画面
作り出せば  作り出すほど面白がり
而且越做越开心
相当な  個人的  確執があると見て取れた
可以看出他有相当严重的个人偏执
小津は水を得た魚のごとく  生き生きし
小津兴致勃勃如鱼得水地剪辑着
改変され続けたフィルムは事実をも  逸脱し
而片子也越来越脱离事实
告発映画は  単なる個人的  中傷映画となっていった
告发电影成了部中伤个人的电影
これは  どうです？どうだろう
这个  怎么样  怎么说呢
これぐらい  やってもいいんじゃないですか？
做到这个程度也不错吧
ドキュメントも  しょせん意図的なものですから
记录片终归也是带有目的性的东西
師匠  ガンガンいきましょうね
师傅  铿锵有力地进行下去吧
いや～  どうやら  これはエポックな作品になりますね
哎呀  这多半会变成划时代的作品吧
ちなみに  これ  クレジットは監督が  １人で  お願い…
顺便说一句  片头的导演请只写你一个人的名字
監督？
导演？
編集室を出て  木屋町辺りを当てもなく  歩いていると
走出编辑室  在木屋町附近漫无目的地散步
民家の軒下から  怪しげな妖気を垂れ流している老婆が
在民居的屋檐下  一个散发着可疑妖气的老婆婆引起了我的注意
わたしを捉えたその  えたいの知れない妖気には
那股来路不明的妖气似乎
説得力がありわたしは  論理的に考えた
相当具有说服力  我想当然地这么觉得
これだけの妖気を  無料で垂れ流している人物の占いが
免费散发此等妖气的人物  占卜
当たらないわけがないと
没有不准的道理
何を  お聞きになりたいんじゃ？
你想问什么吧？
あなたの顔は  大変もどかしいという顔  不満ですね
你的脸上充满焦躁  很不满吧
どうも  今の環境が
我能够感到
あなたに  ふさわしくないとお感じのようです
你的怀才不遇
あなたは  大変  まじめで才能も  おありのようじゃし
你好像非常认真  又拥有了不起的大才能
老婆の慧眼にわたしは  早くも脱帽した
老婆婆的慧眼一下就让我佩服得五体投地
とにかく  好機を逃さないことが肝心じゃ
总而言之  不要错过好机会是最重要的
好機？好機というのは
好机会？所谓的好机会是指
良い機会ということじゃそれは  分かってます
就是指良好的机遇  那个我明白
好機は  いつでも  あなたの目の前に  ぶら下がってございます
良机无论什么时候都在你的眼前
あなたは  その好機を捉えて行動に出なくちゃいけません
你不把那个良机抓住并拿出行动来是不行的
う～ん  何か  それ前にも聞いた気が…
恩  不知道为什么  感觉这话在以前也听过
さもないと！
要不然的话！
あなたは  また  今と変わらぬ人生を歩むことじゃろう
你还是会走在和现在没什么两样的人生路上的吧
はい  ２，０００円値上がりしてませんか？
好了  2000日元  涨价了！？
客を一番に考えてるのは  何だ？
为什么要优先考虑观众
んっ？たくさんの  お客さんと
那是为了和更多观众分享
感動を分かち合うためのエチケット
感动所需的礼节
城ヶ崎
城崎
結局  ハリウッドシステムが一番いいということだ
结果  好莱坞那一套是最好的
んっ？  おう！どうも
嗯？哦～ 您好
どうした？ぼちぼちです
过得好吗  一般般
企画が通らなかったのはしょうがないと思うぜ
企划没能通过真是没办法
映画は  みんなが見るものだ
电影是拍给大家看的
好きで  訳の分からないものを作るのは  構わんが
你想做些莫名其妙的东西也不是说不行
観客に見せたいのなら最低のエチケットは  守れ
但想要给观众看的话  就要遵守最低限度的礼节
観客の大事な時間を奪った上にマスターベーションまで見せられるのは
浪费了观众们重要的时间  结果连手Ｏ都不让他们看了
かなわんからなまっ  頑張れ  兄弟
加油吧  兄弟
分かってないみたいやだ  怖い
好像没弄明白  好可怕
んっ  あっ  いた
啊  找到了
監督  捜しましたよ
导演  找你好久了
ぐわっ！おー！
呜哇～
そうして  わたしは城ヶ崎先輩の中傷映画作りに
于是　我决定开始制作中伤城崎学长的电影
まい進する決意をした  足元にはかつて  城ヶ崎先輩が  量産した
脚下流淌着和城崎学长量产的
自主製作映画と同じぐらい底の浅い  高瀬川が流れていた
自主制作电影一样浅薄的高濑川
その後  わたしは  編集室に戻り３日間  寝ずに編集作業をした後
在那之后  我回到编辑室  三天不睡持续进行着编辑
４日目の朝  ついに  わたしの２年間の集大成とも言うべき…
第四天早晨 可以说是我这两年的集大成之作的
好
よし！不毛なドキュメンタリーが  完成した
徒劳纪录片终于完成了
（结束了）
上映会やりますんでよろしく  お願いします
要放映了  请多关照
上映前のスタッフ紹介の時間がチャンスです
放映前的制作人员介绍就是机会
そのすきに  映写機へ任せとけ！
在那个空档去放映机  交给我吧
えー  この映画は
这部电影是
われわれ  ＭＩＳＯＧＩが総力を結集して作ったもので
我们禊集合全力制作的
ここには  われわれの全てが詰まっている
这里面凝结着我们的全部
これから  皆さんに  それをご覧いただこうと思います
接下来想请大家欣赏这部作品
その前にわが  スタッフを紹介します
在那之前先介绍我们的制作人员
今回  録音で協力してくれた小津君です
这次协助我们进行录音的小津
チッ  あの  八方美人めが
这个八面玲珑的家伙
えー  続きまして  ３Ｄやビジュアルエフェクト担当の明石さん
接下来是担任3D和视觉效果制作的明石
明石さん？
明石？
明石さん！？
明石同学！？
明石さんと  出会ったのは
和明石同学相遇是在
去年の夏  吉田山での城ヶ崎先輩のロケであった
去年夏天  和城崎学长在吉田山拍外景的时候
彼女は  １つ下の学年で工学部に属しており
她比我低1级 所属于工学部
その技術力を買われスタッフとして雇われていた
因为技术出众所以请她参与制作
万事  手回しが良く機材の扱いも  そつない彼女は
她办事麻利可靠  又会使用器械
スタッフの信頼を集めていたが歯に衣  着せぬ  物言いで
受到了制作人员的一致信赖 但因为说话过于直接
同回生からは敬遠されていたようである
被同行者们敬而远之
舌鋒の鋭さにかけては城ヶ崎先輩に  引けを取らず
她嘴如刀子这点丝毫不输城崎学长
先輩は  そのカリスマぶりに傷が  付くのを恐れて
学长担心他的光辉形象受到伤害
彼女の冷ややかで  理知的な顔と乳には  興味はあるものの
尽管对她那冰冷却又充满理性的脸庞和胸很有兴趣
おいそれと言葉を掛けられないでいた
却没能和她搭话
明石さんって色  白いんだね
明石同学  皮肤真白呢
わたしの肌の  どこが白いんですか？
我哪里白了
肌の白い方はほかにも  いっぱい  いますし
皮肤白的人除了我还有很多
何を基準に言ってるんですか？
你是以什么为标准这么说的
きっぱりとした否定と詰問にそれ以降  彼女に話し掛ける男は
因她的断然否定和反问  之后就再也没有男人和她搭话了
いなくなった  わたしは明石さん  そのまま  君の道を
我在心中狂喊着走自己的路
ひた走れ！と  心の中で熱いエールを送った
让别人去说吧  来为明石同学加油
また  アホなもの作りましたね
做出来的又是傻里傻气的东西呢
ろくでもない映画を見てもらって  すまんね
请你看糟糕的电影真是抱歉
確かにろくでもなかったですけど
确实很糟糕
わたしは嫌いじゃありませんでした
但是我却并不讨厌
えー  これより上映を開始いたします
现在开始放映
最後まで  ごゆっくり楽しんでください
请尽情观赏到最后
おい  やっぱりやめにしないか？
喂  还是算了吧
明石さんも  参加してたんじゃ忍びない
明石同学也参加了  我不忍心
何を  言っているんです？
你在说什么
映画人としての誇りはどうしました？
你作为电影人的荣耀哪去了
というか  お前も向こうのクルーじゃないか！
话说  你不也是他们的组员吗
シッ！そろそろですよ
嘘　差不多要开始了
楽しんでるか？アレキサンダー
你感觉如何  亚历山大
酒では  晴れんよプトレマイオス
借酒难销愁啊  托勒密
はい  ＯＫ！
好  OK
お疲れさまでした！
辛苦了～
いやー俺って  やっぱ  天才だわ！
啊  我果然是个天才
マイク  オフって
把麦克风关了
んっ？
嗯？
あれ？  これ  オンなの気が付いてないの？
咦  这还开着呢  没注意到吗
カメラ  ついてるぜ キャーッ！！
镜头正对着呢  呀～
キャッ！ ハハハッ…
だ…  大丈夫？
没…没事吧
ええっ！？これ  もらってください！
咦？  不好意思  请收下这个
あ…  どうもうわーっ！！
啊  谢谢
ガルルーッ
何これ？先輩の？
这是什么  是学长的吗？
どうすんだよ  米を買うお金も  無いんだよ  ママ～
怎么办啊  妈妈  连买米的钱都没有了
こっ…  これは？えっ！？
这…这是
ゲッ… 嘘～っ！  何これ？
骗人  这是什么
なななな…城ヶ崎じゃねえのか？
什什什什…
这不是城崎吗
まさか  壁に  おっぱい？
难道墙上全是乳房
これってノンフィクション？
这难道是纪录片？
…にしたら  すごいよ嘘よ  嘘よ  こんなの！
要真是可不得了  骗人  骗人  这不可能
どーってことないわよ！
不可能有这种事
おい！  上映をやめろ！やめるな！
喂  快停止放映  别停
止めろってば  止めろ！ただいま  香織
快停下  停下  我回来了  香织
やめろ！  そこは  やめろ
停下  那里快停下～
やめてー！
住手～
香織さん今日も  奇麗だよ
香织  今天也很漂亮
そろそろ寝る？  着替えようか？
差不多该睡了  换衣服吧
どこだあー！  いぶしだせ！はい！
在哪  把他们揪出来  是
あっ！お前  逃げ足  速いなあ
啊  你逃的真快啊
だって  面倒くさいの嫌ですもん
那是当然  我才不要碰上麻烦事呢
俺に  付き合って辞める必要はないぞ
跟我来  没必要放弃
あんなことさせといてよく  そんなことが言えますねぇ
让我做了那种事  居然还能那么说
あっ  誰か来た！まっ…  待って！  あっ
啊  有谁来了
等…等等
あぁっ！  あっ  明石さん…
啊  明石同学
また  アホなものを作りましたね
你又做出了傻乎乎的东西呢
上映…  止められてなかった？
放映没被阻止吗
観客が  面白がってますから
因为观众们觉得很有趣
けど  城ヶ崎さんたちは先輩を  捜しています
但是城崎他们正在找学长你
もうすぐ  ここへ来るでしょう
大概很快就会到这里来
うん…  分かった  観客が笑ってるなら  まあ  よかろう
嗯  我知道了 观众觉得有趣就好
それが  あいつの言うエンターテインメントだ
那就是那家伙所说的娱乐
わたしはこれまでの方が好きでした
我还是喜欢之前的作品
今度のは  品性を疑います
这次的作品让我怀疑你的品性
いいんだ今回は  作り逃げだ
无所谓了  这次是做完就跑了
先輩は  アホですそのとおりだ
学长真是个笨蛋  如你所说
まだ  先輩は約束も果たしていません
学长还没有履行约定
約束？
约定？
うっ！いいです
够了
ほら  早く逃げてください
请快逃吧
うむ  それでは  明石さんよさらばじゃ！
嗯  那么明石同学  再见啦
城ヶ崎マジックにだまされちゃいかんぞー
不可被城崎的戏法给骗了哦
そんな  ボケナスに見えますか？わたしが
我看上去像那种傻瓜吗
こうして  わたしは  ２年間不毛な苦闘に
可以说是我这两年的集大成之作的
挑んでいた空間を  後にした
徒劳纪录片终于完成了
これは？
这是？
下宿に戻ると  先日小津にもらったカステラが
回到宿舍  发现前些天小津给的蛋糕
何者かによって食い散らかされていた
被什么人吃过了
何だか  疲れた  理性がまるでこの  カステラのように
总觉得好累  理性仿佛
ボロボロ崩れていくかに思えた
和吃剩的蛋糕一样支离破碎
次の映画は思い切って純愛映画をやろうと思う
下一部电影我准备毫不犹豫的拍纯爱电影
純愛映画…
纯爱电影？
運命に結ばれた２人が
被命运所指引的两人
立場  年齢  性別を超えて結ばれる  ラブロマンスだ
超越立场  年龄  性别最终结合在一起的爱情罗曼史
それはまた変なものに  なりそうですね
那好像又很容易拍成奇怪的东西
ぎょええー！ひっひっひぃー…
卡哎 哇啊啊
放せ！  放すんだ  明石さんヒッヒッハァー…
放手…放手  明石同学
むにゅっとしてましたむにゅっと
一下子就蹦出来了…  一下子…
まま  落ち着きたまえはあ…
冷静点 放轻松  哈～
はぁ…
哈～
すみませんガは  苦手なんです
不好意思  我很怕蛾
これは  モチグマンといって５匹で  一揃いなのですが
这些叫做饼熊  一套共五个
１匹  なくしてしまって
但是弄丢了一个
心配するなどうせ  地球は丸いのだ
别担心  反正地球是圆的
いつかまた会える  何ならわたしが  捜してあげてもいい
总有一天会找到的  不然  我也来帮你找吧
それより  さっきの映画を実現させてください
比起这个  请把刚才所说的电影拍出来吧
ああ約束ですよ
啊 说好了哦
約束って  そうか…
约定  原来是这样
好機は  いつでもあなたの目の前に
机会一直都在
ぶら下がってございます
你的眼前
わたしは嫌いじゃなかったですけど
我倒不讨厌
夢を見るのも  たいがいにしろそう  わたしは
做梦也要适可而止我这么对自己说
自分に言い聞かせたあんな  身勝手な映画を
我没有自信去理解这个能
理解してくれる女性をわたしは  理解する自信がない
理解那些我随便拍成的电影的女性
わたしは  完成しなかった最新のフィルムを見てみることにした
我决定看看还没完成的最新电影
あの運命の時計台で  映画サークルＭＩＳＯＧＩを選んだことへの
在那命运的钟楼前我选择了电影社团禊
後悔の念は  振り払えないもし  あのとき
这份后悔之念我怎么也无法忘却
例えば  鳥人サークルバードマンに入っていたら
如果当时加入了翼人社团BIRDMAN的话
わたしは  もっと別の２年間を送っていたであろう
我应该会过上不一样的两年生活
お前は  いつも  わたしに付きまとってくれるね
你总是这样缠着我呢
これが  わたしなりの愛ですわ
这就是我对你的爱
そんなもん  いらんわい！
我才不要那东西呢！
天國　いくため　毎日　こそっと
为了　去天国　每天　悄悄
内緒で いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但泪　点点滴落
あたまくらくら
头　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性杨花　偷心的家伙
わたしけなげ　いいひと
我很坚强　很善良
葉わなかった戀心
但还是敌不过　那恋爱的心
神様　どうして
神啊　为什么
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原谅　偷心的家伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是个好人
忘れなくちゃ　こんなこと
还是忘了吧　这种事儿
私は天國
我是天国
許さなくちゃ
不得不原谅